[음악: '우리들의 블루스' OST]
[뱃고동 소리]
(춘희) 커피
(옥동) 아침 먹고 커피 마셔이
[뱃고동 소리]
[동석의 한숨]
[밝은 음악]
(동석) 따라들 옵서
저기 커피숍
여기 식당
들어들 갑서
난 저기서 김밥
밥 먼저 먹게
(동석) 무사?
(옥동) 가게, 김밥 먹으러
위암이시라며, 무슨 김밥
아, 국밥 드십서!
김밥 먹게
(동석) 아유, 진짜
고집도 진짜, 아유!
아, 말도 드럽게 안 듣고, 정말
아유
[동석의 성난 탄성]
아, 그래그래, 맘대로 합서!
난 국밥!
[잔잔한 음악]
[풍경 소리]
(정준) 됐어
와
왜 이렇게 이쁘냐
[한숨]
가기 싫어
이건 뭐, 너 가지든가
부모님한테 전해 주든가
(정준) 아...
좋아요, 가지 마
진짜?
그래, 진짜로
(정준) 아, 그럼 어차피
오늘 일도 안 하는데
옷까지 차려입었겠다
영화나 보러 갈까요?
아니면 시내 구경 가든가
영화 보자
오케이
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
(영옥) 부모님한테 전화해
나 간다고 기다리실 거 아니야
못 간다고 전화해
안 가면 안 가는 줄 아실 거예요
전화해, 그게 예의지
못 해요, 죄송해서
그냥 쌩깔 거야
전화 오면?
피할 거예요, 당분간
하, 그러게 왜 간다고...
누나가 간다고 했어요
아, 야
어? 그, 그날은 내가 어?
술을 좀 먹어서...
아, 그냥 뭐, 얼결에 네가
하도 눈빛을 그윽하게 하고, 어?
가자 가자 하니까
알았어요, 내가 다 잘못했어
내가 개놈
이제 그 얘긴 끝내요
치, 개놈은 무슨
내가 싫지?
이 순간 조금?
[영옥의 한숨]
우리 언니 영희, 얘기했어?
(정준) 네
엄마, 아빠 돌아가신 것도?
근데도 반갑게 오래, 날?
반갑게는 아니구나?
어쩔 수 없이구나?
근데 누나 보면
좋아하실 거예요
[떨리는 한숨]
네 차 말고 이 차로 가
가서 너희 부모님이
날 너무 대놓고
싫어라 하는 표정을 보이시면
미안한데 안 참을 거야
바로 그 길로 내 차 타고 올 거야
그리고 다신 너희 집에도 안 가고
- (영옥) 너랑도
- (정준) 헤어진단 소리 하면 혼나
난 우리 엄마, 아빠가
우리 결혼
말고, 결혼 말고
만나는 거 싫어해도
나는 누나 만나요
(정준) 그건 변함없어
그리고 오늘 우리 부모님이
혹시나 누나 마음에 안 들게 해도
세 번은 참아 줘요
날 봐서
그래야 나도 부모님 뜻을 거역해도
덜 미안하지
그 정도는 이해하죠?
내가 진짜
널 아주 많이
사랑하는 줄이나 알아
알지, 진짜
- (영옥) 치
- (정준) 운전 내가 할게요
[부드러운 음악]
[자동차 시동음]
[내비게이션 음성] 경로 안내를
시작합니다
[기어 조작음]
(정준) 자, 출발하겠습니다
[떨리는 숨소리]
[정준의 심호흡]
긴장되면
[영옥의 심호흡]
너희 부모님
반드시 나 싫어할 거야
절대 아닐걸?
선장 너
그 마냥 긍정적이기만 한 것도
지금 마음에 안 들어
(영옥) 짜증 나
반드시 부정적인 사람이 되도록
노력해볼게요
[영옥의 헛웃음]
[정준의 웃음]
- (정준) 엄마다
- (영옥) 응?
(정준) 엄마, 아빠! 저 완마씸!
내가 존경하는
정말 좋으신 분들이에요
너한테나 좋은 분이겠지
(정준) 아, 무사 밭일힘수과?
우리 온다니까!
두 분 다
나 보고 안 웃으셔
나 지금 한 번 참았다
네
밥 줍서, 밥!
[흘러나오는 TV 소리]
(기준) 형
아빠 기분이 별로
엄마는 아주 별로
(영옥) 아, 제, 제가 할게요
(정준 모) 정준아, 정준아!
(정준) 예, 엄마
(정준 모) 쟁반 들렁
다 꺼냉 쟁반에 담앙 오라
(정준) 네
(영옥) 선장 엄마
나한테 말 한마디 안 건다
원래 말수가 적으세요
눈길도 안 줘
어쨌든 나 두 번 참았어
(영옥) 마지막 한 번 남았어, 이제
(정준) 오, 맛있겠다
(기준) 자, 자, 자, 자
이제 밥 드십서, 밥
- (기준) 아버지, 밥 드십서
- (정준 부) 어
(정준) 앉아요, 앉아
(기준) 근데 엄마, 아빠는
사람 오랜 해 놓고
무사 말이 없수꽈?
사람 민망하게이?
다들 먹으라, 응
(정준) 먹어요
(기준) 말 좀 겁서, 엄마
별이 와도 영 할 거면
나 별이 안 데령 옥수다이
엄마
(정준 모) 먹으라
부모 어시 혼자서
장애 이신 언니 거두는 게
얼마나 힘든 일이라게
느가 고생이 많았쪄이
[차분한 음악]
(정준 부) 그, 밥상머리에서
그, 눈물은 그...
[정준 부의 언짢은 숨소리]
고기 먹으라
(정준 부) 너
야이한테 잘허여
[정준 부의 헛기침]
정준이 야이
너한테 잘 못하민
나한테 말허라이?
응, 응
(정준) 무사
이쁜 아들 줘패시게?
[정준 부의 못마땅한 소리]
(기준) 아싸, 통과
(정준) 아, 맛있다
음!
(정준 부) 김치 여기로
(정준 모) 먹으라
다리 풀라
다리 풀고
아유, 괜찮아
아, 괜찮아이
(정준) 음, 맛있어
기준아, 노래 하나 해라
(정준 부) 김치
김치 여기 올려 놓으라
[정준 부의 말하는 소리]
[뱃고동 소리]
(동석) 하고 싶은 거 이심
싹 다 말씀합서
나가 다 들어주크다
목포 가서
종우네 가서 제사 지내고, 또 뭐?
하고 싶으신 거
마당리 가
뭐?
목포 끝
마당리
거긴 또 어디야
암튼 마당리 가고
또, 그리고
(동석) 그리고 또?
그게 끝?
[한숨]
종우네 가고
마당리 가고 하고 그러는 동안에
살아생전 하고 싶으신 거 생각나면
또 말씀합서
나가 다 들어드리쿠다, 그게 뭐든
야이가 갑자기
무사 이럴까 싶지예?
뭘 잘못 먹엉 이러나
어멍 죽는다고
개과천선했나 싶지예?
촘말로 나가...
아씨, 이 사투리도
쓰기 싫어, 진짜, 씨, 쯧
정말로 내가 왜 이러나 알고 싶지?
알려 드릴게, 곧
어멍 하고 싶으신 거 다 한 다음에
그다음에 기대해요
그때 내가 무슨 말을 하는지
[문 열리는 소리]
[안내 방송 알림음]
(안내 방송 직원) 안내 방송 후
차량을 선적하신 고객님들께서는
일행과 함께
[흘러나오는 안내 방송]
(춘희) 다 완
(안내 방송 직원) 접안이 완료될 때까지
차량에서
대기하여 주시기 바랍니다
접안이 완료되면 여객 하선 안내 방송 후
[잔잔한 음악]
일반 고객님들이 하선하실 수 있게
도와드리겠습니다
많은 고객님이 한꺼번에
출입구로 나오시면
매우 혼잡하오니
안전사고 방지를 위해
승무원의 안내에 따라
[흘러나오는 안내 방송]
(춘희) 동석이가
언니 아프댄 잘해 쪄이, 그지?
자, 자, 안전벨트들 하시고
아유, 정말
[동석의 힘주는 신음]
[안전벨트 달칵 채우는 소리]
[동석의 한숨]
그럼 난 여기서 기다려?
춘희 삼춘 짐들
(춘희) 아, 그건 이따가
저, 은기 어미헌티
(옥동) 만수 주소
(춘희) 저기 병원 뒤쪽의 하나빌라
(옥동) 경비실에 맡겨 불라
만수네 거랜 말하고이
[헛웃음]
만수 볼 거라?
내가 다 알아서...
통화했어요, 우린 벌써
다 나으면 술 마시자고도 얘기했고
물건 두고 나면
이디로 오라
(춘희) 동석이 경해도
막 정이 이신게
만수한테 전화도 했댄 허고이
하, 진짜
하고 싶은 거 다 하랬더니
진짜 하고 싶은 거 다 하시네
[흥미로운 음악]
[자동차 시동음]
(해선) 어, 할머니 오셨다
할머니 오셨어
(은기) 할머니!
(춘희) 아이고, 아이고
아이고, 나 강생이
아이고, 내 강생이, 잘 있었어?
(옥동) 은기, 할망도 알지?
(해선) 먼 길 오시느라
고생하셨죠?
이쪽이에요
(춘희) 아이고, 아이고, 내 새끼
진짜 움직이네
[울먹이는 춘희의 숨소리]
(만수) 진짜라니까
나 목도 들어
(춘희) 아이고, 아이고
목 조심허라
(만수) 척추도 문제없다고
의사가 기적이래
의식 찾고
바로 이러기 쉽지 않다고
삼춘은
무사 아파마씸?
만수 얼릉 나사이
너 나 죽으민
걸어서 떡 먹으러 오라
(만수) 아...
무슨 그런 말씀을
(춘희) 아, 야이가
떡 먹을 데 어성
언니 죽은 초상집 강
떡 얻어먹을 거꽈?
맨정신에 쓸데어시, 저...
너 나 죽으민 콩떡 허라
(옥동) 오메기도 하고
아니, 너 좋아하는 떡 다 허라
점점!
발가락 한 번 더 움직여 보라
[가여운 숨소리]
[옥동의 구토]
[변기 물 내려가는 소리]
[옥동의 힘겨운 신음]
[옥동의 구토]
[변기 물 내려가는 소리]
[옥동의 힘겨운 신음]
(춘희) 속은?
[물이 쏴 나오는 소리]
(옥동) 괜찮다게
이디서 죽으면 안 돼여
나 제주 가걸랑 가
낼 동석이영
부모님 산소 돌아보잰 허믄
정신 차립서양
[옥동의 힘겨운 숨소리]
(춘희) 아이, 언니 가지라게, 쯧
만수 주라, 은기 주라
동석이 줍서게
만수 나가 주쿠다게
만수, 은기 안 줄 거민
너 가지라
언니 따라갈 거라, 나
내년에 만수 걷는 거 보고
후년에 은기 학교 가는 거 보고 오라
(옥동) 급할 거 없쪄
[음악: '우리들의 블루스' OST]
[문 열리는 소리]
들어가라
갑서
(동석) 가요
벨트 매시고
[자동차 시동음]
자, 이제 또 뭐?
어디로 모셔?
제삿술
예
그깟 거 해 드리죠
(동석) 이거?
좋은 거, 정종 사라
(옥동) 이, 이거는
'수'자지?
(동석) 아직도 글을 몰라?
누나랑 나랑 어려서
그렇게 갈쳐신디?
아니, 가, 가르쳤는데도?
바보지?
(옥동) 이거는 '복'자?
(동석) '만화수복'
'화목하고 오래 살아라'
아유, 여적 글도 모르고
아, 주소, 종우네
사정
우송아파트
102동
703호
[옥동의 한숨]
아니, 그걸 외우는데
어떻게 글을 못 외워?
이해가 안 가네, 정말, 아유
[자동차 시동음]
[내비게이션 음성]
(동석) 종우, 종철이 자식은
가끔 제주 와서 봐?
(옥동) 어쩌다, 종철이는
(동석) 어쩌다?
종철이만?
지 어멍 병 수발을 15년을 하고
지 아방 병 수발을
10년을 넘게 했는데
한 놈은 어쩌다 오고
한 놈은 아예 안 오고?
(옥동) 나가 보러 오면 되지게
(동석) 아유
아니, 이번에 제사 오라고
그것들이 전화는 핸?
아이, 했어?
아이씨
오라지도 않는데 오는 사람이나
오라고 말도 안 하는 싸가지들이나
아휴
잘해줄라고
내가해줄 수 있을 때까진
나중에 내가 이렇게 잘해주다가
뭔 말 할지는
알아서 마음의 준비 하시고
(동석) 몇 층?
(옥동) 7층
[엘리베이터 음성] 올라갑니다
[초인종 소리]
너도 그 양반 밥 얻어먹었쪄
돈도 가져다 쓰고
가서 술 놓고 죄송허댄 절하라
고만하쇼, 고만
나가 나 아방 제사도 안 지내는디
무슨...
진짜 보자 보자 하니까
[도어 록 작동음]
(여자) 아, 누구세요, 할머니는?
(옥동) 이디가 김종우네...
(여자) 김종우요?
여기 김종우 집 아니에요?
(여자) 아닌데
아, 김치 공장
김 사장님 말씀하시는구나
그분 여기 바로 앞 동
103동 801호로 이사 가셨어요
1년 다 돼 가는데
- (동석) 1년이요?
- (여자) 예
[동석의 헛웃음]
종우랑 언제 통화했어?
지지난달
지 어멍 산소 와서
봤쪄
이 새끼 오늘 어멍 제사 오는 거
알아, 몰라?
알지
그때 말해시난이
근데 이 새끼가
이사했단 얘길 안 했네?
너는이 종우네 들어가지 말라
들어가 달라고
사정을 해도 안 들어가
[동석의 한숨]
(동석) 끝나면
차 세워 놓은 데로 와, 기억하지?
[초인종 소리]
(종우 처) 아유, 어머니!
아, 무슨 짐을 이렇게 들고
아, 전화하시지
그럼 모시러 갈 건데
난 전화 없으셔서
오늘 안 오시나 했네요
일단 들어오세요
지가 전화하면 되지, 씨
아유, 얌통머리 없는 것들, 씨
[엘리베이터 도착음]
쯧
나도 제사, 니네 아방
뭐 해 먹고사냐, 너는?
만물상
넌 뭐, 큰 사업 하다가
망해 처먹고
김치 공장 한다고 소문으로 들었다
(종우) '너는'?
'넌'?
말조심해라
그럼 '너'지
그럼 내가 너한테
뭐, 형이라 그럴까?
집에 와이프랑 애들도 있다
(종우) 제사상에
술이나 한 잔 놓고 가
느 어멍 생각해
내가 그것까진 봐줄게
(종철 처) 애 아빠는 오늘
식당에 단체 손님이 와서
못 왔어요
취소하면 손해 막급이라
죄송해요, 어머니
(옥동) 너 오면 됐지게
(종철 처) 근데 무슨 음식을
이렇게 산더미처럼 해 오셨어요
아이참
어머니 덕분에 우리가
손에 물 안 묻히고 제사상 차리고
진짜 호강하네요
(옥동) 아기들은?
(종우 처) 큰애는 서울에 유학 갔잖아요
작은애는 오늘 친구네 집에서
공부하다 잔다고요
시험이 얼마 안 남아서
전화할까요? 보고 싶으시면
놔둬, 놔둬, 어
나중에, 나중에
나중이 어디 있어, 어멍한테
종우야, 제사상 차리라
(종철 처) 저, 도련님도 절하세요
(종우) 그만 철상하지?
(종철 처) 아이, 도련님도
간만에 어렵게 오셨는데
그럼 아버님한테
술이라도 한잔...
(종우) 철상해
(종우 처) 식사 준비하죠
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(종철 처) 어머니
왜 국물만 드세요
고기도 좀 드시지
(동석) 못 먹어요, 고기
밥알도 못 씹는데 무슨 고기
(종우 처) 속이 안 좋으세요?
(종철 처) 어디가요?
(옥동) 별일 없쪄게, 어서 먹으라
(종철 처) 우리 아기 아빠가
동석 도련님 말씀 더러 했어요
(동석) 무슨 얘기요?
아, 여기 종우랑 지랑 뻑하면
나를 개 패듯이 두들겨 패고
낄낄대면서 놀았단 얘기?
그거 아니고 다른 얘기는
걔가 나에 대해서
뭐 할 얘기 없을 건데
(종철 처) 그냥
그때 다들 힘들었다고...
(옥동) 밥 먹고 인나게
(동석) 밥 먹고 인나지, 그러면
누가 여기 눌러앉아 살까 봐?
야, 너는 그 많던
너네 아방 재산 다 말아먹고
겨우 이러고 사냐?
- (옥동) 가게
- (종우 처) 가시게요?
(옥동) 어, 가야지게
(동석) 너네 아방이 화병이 나서
지레 돌아가실 만하다
이야, 그 많던 수십 척 배를
다 팔아먹고 말아먹고
너네 집터에 밭터
도로 나면서 저 노친네
허물어져 가는 우리 집으로
다 쫓겨 내고
보상금 수십억 받아 가지고
어떻게 고작 이러고 사냐, 너는?
어딜 가, 사람 말하는데
[종우 처의 놀란 숨소리]
(종우) 우리 아방이, 새끼야
왜 화병이 나서 돌아가셨는데
네가 집 안에 있는
금붙이며 돈뭉치
- (종우) 싹 다 훔쳐 달아나서...
- (동석) 새끼가
(동석) 이걸 그냥 확, 씨
확 밟아...
- (동석) 아유, 나, 진짜, 씨
- (옥동) 가게, 가게, 가게
(동석) 아, 나, 진짜 저 새끼
(종우 처) 아, 이게
뭐 하는 짓이에요
(동석) 아유, 밟여 버릴까 보다
(종우) 밟아 봐, 밟아, 어?
밟아, 새끼야
이 도둑놈의 새끼야
- (동석) 뭐? 도둑놈의 새끼?
- (옥동) 가게, 가게
(동석) 놔! 놔!
도둑놈의 새끼? 야
[여자들의 놀란 소리]
- (종철 처) 도련님
- (동석) 도둑놈의 새끼?
(동석) 다시 말해 봐
다시 말해 봐!
- (종철 처) 이러지 말고 가세요
- (동석) 도둑놈의 새끼?
야, 말이 좋아
금붙이, 돈뭉치지, 개새끼야
그거 내가 가져간 거
다 합쳐도 2천이 안 돼, 씨
야, 너한테
종철이 새끼한테
개 패듯 줘 맞은 거
그거 깽값도
안 된다고 이 새끼야
(종우) 너 때문에, 이 새끼야
우리 아방이 쓰러져서
사지 운신을 못 하다 죽었어
이 새끼야, 이 도둑놈의 새끼야
[종우 처의 말리는 소리]
콱! 그냥, 씨
감히 여기가 어디라고, 씨
거지같이 사는 것들
불쌍해서 거둬 줬더니
- (종우) 도둑질이나 하고 말이야
- (동석) 뭐?
- (종우) 놔 봐, 좀!
- (동석) 거지 같은 것들
(동석) 불쌍해서 거둬 줘?
저 미친...
[종우 처의 비명]
(옥동) 느 어멍, 느 아방이
무사 동석이 때문에 죽어시니?
느 아방이 술 먹어 다치고
느가 배 팔아 땅 팔아
사업 말아먹엉
기가 차 돌아가셔신디
- (옥동) 무사 야일 잡아
- (동석) 가, 가, 가
- (옥동) 나가이
- (종철 처) 가요
(옥동) 사지 운신 못 하는
느네 어멍 15년
느네 아방 10년
똥기저귀 갈아 주멍
종노릇한 돈 내놓으라!
그거 내놓으라!
그거 받으면
나가 야가 가져간 돈 갚으켜
(동석) 가, 가!
저딴 새끼랑 말 말고 가, 가!
(옥동) 너네들은 육지 나왕
어멍, 아방 임종도 안 봐시멍
무사 할 말이 이서!
(종우) 사실은 돈 더 빼돌렸죠?
(동석) 저걸 진짜
갈아 마셔 버릴까 보다, 확, 씨
(옥동) 가게, 가게
- (종우) 진짜 저런 것도 자식이라고, 씨
- (종철 처) 도련님, 가요
(옥동) 야이가 무사!
(동석) 아, 가, 가, 가
저딴 새끼랑 말 말고
그냥 가, 가, 좀!
[옥동의 힘주는 신음]
야이가 무사
(옥동) 너네들 형제한티
뻑하면 죄 없이 줘 맞고
지 어멍은
첩살이에 종살이하는디
그만썩 참았으믄
많이 참았지게
더 이상 뭘 어떵 참을 거니!
젊디젊은 새끼가
너네들한티 나한티 칼 안 들고
지 배 안 가르고
살아 준 것만도 고맙지게
무사 야이를 욕햄시니, 너가이!
- (옥동) 어디서 너가
- (동석) 가, 좀! 가자고
- (옥동) 어디서, 어디서
- (동석) 가, 가!
(옥동) 어디서 거지 같은
도둑놈의 새끼랜 욕을 허냐, 어디서
(종철 처) 조심하세요, 어머니
조심하세요
도련님, 안 내리세요?
[초인종 소리]
(종우) 열어
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
미안합니다
너가 봐줘라
오늘이 나도
너네 작은어멍 보는 것도
마지막일 테니까
(동석) 나중에 장례도 오지 마
너네 작은어멍
말기 암
얼마 안 남았어
그래서 눈에 뵈는 게 없으신가 봐
정신이 오락가락
편히들 살아, 이제
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[쓸쓸한 음악]
[헛구역질]
[힘겨운 신음]
[탁탁 두드리는 소리]
[옥동의 거친 신음]
[옥동의 거친 숨소리]
[옥동의 힘겨운 신음]
(동석) 병원 갈까?
링거 맞을래?
진통제를 맞든가
[옥동의 힘주는 신음]
[옥동의 거친 숨소리]
[동석의 힘주는 신음]
[자동차 시동음]
[동석의 피곤한 숨소리]
(동석) 씻으셔
(옥동) 응
[옥동의 힘겨운 숨소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[쏴 들리는 물소리]
(동석) 침대에서 자?
아니면 방바닥에 이불 깔아?
어?
[이 닦는 소리]
아...
침대, 바닥?
(옥동) 바닥
너가 침대에서 자라
(동석) 내가 왜 여기서 자
난 차에서 잘 거야
[동석의 힘주는 신음]
뭔 일 있으면 전화하셔
나한테 평생 살면서
왜 단 한 번도
미안하단 말을 안 해?
아까 종우한테 말할 때 보니까
나 어멍 따문, 아...
어멍 때문에
힘들게 산 거
전혀 모르는 거 같진 않던데
말해 봐
나한테 미안은 해?
미안한 짓 한 거
상처 준 거
진짜 아시냐고
미안할 게
나가이 너한테 뭐 이서?
[애잔한 음악]
[문 닫는 소리]
[옥동의 한숨]
[옥동의 힘주는 신음]
[종철의 한숨]
(종철) 우리 집 고기 좀 담았다
누구 먹으라고 고기를 실어?
암 걸린 노친네가
그걸 먹을 거야?
아니면 내가
니가 준 걸 먹을 거야?
내려
어제 형한테
작은어머니 아프시단 얘기
다 들었다
형도 속상해서 말을 못 하더라
(종철) 아프신 걸 알았으면
그렇게 안 했을 거라고
작은어머니 근데
저렇게 돌아다니셔도 되는 거야?
병원에 계셔야 되는 거 아니야?
병원 가시자 그래 봐, 니가
가시나
[종철의 한숨]
(종철) 나중에
상 치르면 연락해라
(동석) 내 분명히 말한다
상 나면 니들한테 연락 안 해
[종철의 한숨]
(종철) 너도 나도 어려서
그땐 다 힘든 시기였다
부동산 주인이
서울서 온 사람이라
예전 동네 이름 모른대
(동석) 도시 정비로
동네 이름 다 바꿨대
저 마을 들어가서
그냥 노친네들한테 한번 물어보고
모른다 그러면 그냥 제주 가
[자동차 시동음]
아, 근데 대체 마당리는 뭐야?
응, 고향
제주가 고향 아니야?
[기어 조작음]
[잔잔한 음악]
마당리 없어졌대
저, 동네가, 어, 어떵 어서져?
저수지 됐대
(동석) 원래 저 산 너머인데
지금은 저수지
이제 어디 가?
말씀을 하셔, 어디 가?
마당리 가
저수지를 뭐 하러 가
집도 절도 다 없어졌을 건데
[한숨]
저기 차 못 가, 걸어가야 돼
(동석) 아, 배고파
밥 먹고 가든지 말든지
뭐 드셔, 점심
(옥동) 너 좋아하는 된장
된장 끊었어
끊었다고, 안 먹는다고
다른 거
아니면 따로 먹든가
- (옥동) 짜장
- (동석) 짜장?
그냥 따로 가서 된장 드시지
소화도 안 될 건데
짜장 먹어
(동석) 그래, 뭐
이제 와서 그거 안 먹는다고
얼마나 더 살겠어
[자동차 시동음]
[밝은 음악]
(옥동) 너는 이름이 뭐라?
할망은 강옥동인디
그냥 강아지라?
검둥이?
깜장이라?
[옥동의 웃음]
너 어멍 어디 간?
어멍 어디 간? 너 혼자
이디서 이시니?
응?
[옥동의 웃음]
[옥동의 어르는 소리]
개 보고는 웃을 줄도 아네
(옥동) 이름이 뭐라?
들어와, 자리 잡았어
- (옥동) 응?
- (동석) 짜장면 시켜 놨다고!
(옥동) 할망 간다이
[개가 낑낑거리는 소리]
할망 간다
[자동차 경적]
(동석) 아휴!
저 미친 새...
아, 뭐 한다고 정신없이
지금 차도에서
그러다 사고 나면
아...
평생 자식새낀
보는 둥 마는 둥 하면서
개는 보고 웃고
(주인) 아유, 어서 옵쇼
자, 자, 이쪽으로, 이쪽으로
엄청 맛있는 짬뽕 두 개!
삼선짜장, 자
자, 드셔, 드셔
(동석) 저기요, 우리가 먼저
우리가 먼저 왔다고요
그쪽은 나중이고
가져와요
(주인) 아참
나가 실수를 해 버렸네
저, 뭐야, 쌍
(주인) 어? 아니요, 아니요
아, 죄송해요
손 사장님, 드셔, 드셔, 어
미안해요, 이
나가 서비스 드릴게, 서비스
누가 서비스 달래?
주문한 삼선짜장 달랬지?
반말은 그쪽이 먼저 했어
빨리 가져와요
이거 그냥 짜장인데
내가 시킨 건 삼선짜장
(주인) 아...
기다려요이
[주인의 헛기침]
[손님들의 놀란 소리]
(옥동) 죄송해양, 죄송해양
죄송해양, 죄송...
죄송해양, 죄송
(동석) 뭐가 죄송해!
죄송한 짓 한 게 없는데!
어디 가! 짜장 안 먹어?
(옥동) 그냥 가
[옥동의 속상한 숨소리]
[동석의 한숨]
[자동차 리모컨 조작음]
(동석) 손!
벨트 매
[옥동의 한숨]
길가 강아지 새끼 보고선
실실 잘도 웃으면서
평생 자식인 나한테 차갑게
남들한텐 죄송한 짓 미안한 짓
한 게 없으면서도
(동석) 굽신굽신하면서
뭐?
나한테 미안한 게 없어?
왜 미안한 게 없어, 나한테
뭘 잘해서 미안한 게 없어?
[음악: '우리들의 블루스' OST]
그래, 가자 마당리
그리고 거 가고 나면, 어멍
당신이 원하는 건 거기서 끝
그다음은 내 차례야
기대하셔
[자동차 시동음]
[기어 조작음]
(동석) 여기 왜 오자 그런 거야?
할망, 하르방 산소 보러?
[옥동의 아파하는 신음]
이게 뭐야
가죽만 남아 가지고, 씨, 쯧
(옥동) 백록담은
여기보다 더 좋지?
(동석) 내가 저기
꼭대기 가 가지고
눈 덮인 백록담 사진 찍어 올게
(동석) 어멍 태어나면 나랑
또 어멍, 아들로 만나 살까?
(옥동) 너 나 죽으민
장례도 치르지 말라
울지도 말라
(동석) 엄마